¡Hola amigos!
Bienvenidos a nuestro esperado tutorial
sobre los principios SOLID: principio de
responsabilidad única, principio de
abierto-cerrado, principio de sustitución de Liskov,
principio de segregación de la interfaz y, mi
favorito personal: el principio del donut en la cara.
Probablemente...
en realidad se conoce como el principio
de inversión de la dependencia.
Quiero dar las gracias a mi coautor Diego por
haberme ayudado a elaborar finalmente este tutorial.
¡Y lo siento mucho si
has estado esperando esto!
Así que... ¿por qué hemos tardado
tanto en hacer este tutorial?
La respuesta corta es: I....
no me gustan los principios SOLID.
Vale, déjame decirlo de otra manera.
Los principios SOLID son
difíciles de entender.
Y, en mi más humilde opinión,
¡no siempre son un buen consejo!
Depende de la situación. Por
ejemplo, debes escribir el código
de tu aplicación de forma diferente
a como escribirías el código destinado
a ser de código abierto y compartido.
Si quieres saber un poco más sobre
por qué SOLID no siempre es correcto,
puedes leer una reciente entrada de blog escrita
por Dan North llamada CUPID - THE BACK STORY.
Dan North es conocido por ser la persona que hizo
famoso el desarrollo basado en el comportamiento.
Puede que hayas oído hablar de
él si eres usuario de Behat.
De todos modos, este tutorial no va a
ser otro en el que leamos la definición
de cada principio SOLID con voz monótona...
y poco a poco nos perdemos, nos
aburrimos y finalmente nos dormimos.
No. Vamos a sumergirnos en cada principio,
aprender lo que realmente significan
-utilizando palabras humanas normales-, codificar
algunos ejemplos reales y discutir por qué
y cuándo seguir estos principios
tiene sentido y no tiene sentido.
Pero incluso cuando los principios SOLID no
deben seguirse, tienen mucho que enseñarnos.
Así que prepárate para un viaje salvaje.
Como vamos a hacer algo de codificación real,
vamos a preparar el proyecto y a darle caña.
Hazme un favor descargando el código del
curso desde esta página y descomprimiéndolo.
Después de hacerlo, encontrarás un directorio
start/ con el mismo código que ves aquí.
Este elegante archivo README.md tiene todos los
detalles sobre cómo poner en marcha el proyecto.
El último paso será encontrar un terminal, entrar
en el proyecto e iniciar un servidor web local.
Para ello utilizaré el binario de Symfony: symfony
serve -d Una vez que esto termine, copia esa URL,
vuelve a tu navegador, pega y...
¡saluda a "Avistamientos de Sasquatch"!
Nuestro último esfuerzo por
encontrar al infame Pie grande.
Lo que este código hace realmente es...
no es demasiado importante.
Habla con una base de datos, enumera algunos
avistamientos de pies grandes y tiene algunos cálculos.
Será nuestro terreno de juego para
sumergirnos en los principios SOLID.
Así que, a continuación, vamos a empezar con el
primero: ¡el principio de responsabilidad única!